Coalition skill games with incomplete information and over-abundance of tasks

### 2015-03-10 Paper/paper.tex

\paragraph{Verteilung des Algorithmus:}
Die hier gewählte Implementierung ist kein echter verteilter Algorithmus. Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt. Wenn jeder Agent als Einzelne Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen. Somit können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau einbezogen werden. Dies bedeutet dass risikoscheue und risikoaverse Agenten aufeinander treffen können. \\
Ein weiterer Aspekt der sich zu betrachten lohnen könnte wäre, dass ein Agent A, aufgrund schlechter Erfahrungen oder Ähnlichem, unter keinen Umständen mit einem Agenten B eine Koalition bilden möchte. Hierbei könnte untersucht werden in wie weit die Effizienz des gesamten Konstruktes, durch den Ausschluss der Zusammenarbeit zweier Agenten, in Mitleidenschaft gezogen wird. In anderen Worten wie robust der Algorithmus gegenüber sich ändernden Umständen ist.

\paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
Da aktuell jeder Koalition berechnet werden muss, aufgrund des Banzhaf Power Index ist der Aufwand der Koalitionsberechnung exponentiell. Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl von Abenteurern extrem viel Zeit benötigt. Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu generieren. Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die wichtigsten Eigenschaften bewahrt. Wie diese auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.

@@

\paragraph{Untersuchung aller Parameter:}
Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern. In dieser Evaluation wurde nur die Menge von Agenten und Abenteuern variiert. Weitere Variationsmöglichkeiten sind:
\begin{itemize}
	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen der Abenteuer könnte variiert werden. Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion werden. Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
	\item \textit{Skillmengen}: Statt drei Skills, könnte einem Agenten eine beliebige Anzahl an Skills zugewiesen werden. Eine weitere denkbare Alternative ist, dass nicht jede Baustelle alle Skills benötigt, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht. 
	\item \textit{Powergrößen}: Die Power jedes einzelnen Agenten, aller Agenten oder die die Abenteuer benötigen, sind weitere Variationsmöglichkeiten.
	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu ein Unterangebot abgewandelt werden. Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis verändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel. \\
	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung. Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt. Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.
	\item \textit{Agenten}: Die verschiedenen Verhalten die ein Agent aufweisen kann wurden bereits erläutert.
\end{itemize}

\section{Conclusion}
\label{sec:Conclusion}
Für das Zusammenführen von Agenten mit variablen Fertigkeiten und Aufgaben mit variablen Anforderungen, wird mit dem hier vorgestellten Algorithmus ein robuster und effektiver Lösungsansatz gezeigt.\\ Der Algorithmus erzielt verlässlich Lösungen nahe am theoretischen Optimum und erreicht einen Großteil des Gewinns bereits nach wenigen Iterationen. Eingeführten Variationen führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.

>>>>

\paragraph{Verteilung des Algorithmus:}
Die hier gewählte Implementierung ist kein echter verteilter Algorithmus. Die Hauptarbeit wird von einer zentralen Instanz durchgeführt, welche die Berechnungen und Entscheidungen für die Agenten (in deren Sinne) durchführt. Wenn jeder Agent als eigene Entität in einem verteilten Algorithmus realisiert ist, lassen sich sehr einfach individuelle Verhaltensmuster für jeweilige Abenteurer festlegen. Somit können unter anderem verschiedene Risikoaspekte mit in den Aufbau einbezogen werden. Dies bedeutet dass risikoscheue und risikoaverse Agenten aufeinander treffen können. \\
Ein weiterer Aspekt der sich zu betrachten lohnen könnte wäre, dass ein Agent A, aufgrund schlechter Erfahrungen oder Ähnlichem, unter keinen Umständen mit einem Agenten B eine Koalition bilden möchte. Hierbei könnte untersucht werden in wie weit die Effizienz des gesamten Konstruktes, durch den Ausschluss der Zusammenarbeit zweier Agenten, in Mitleidenschaft gezogen wird. In anderen Worten wie robust der Algorithmus gegenüber sich ändernden Umständen ist.

\paragraph{Optimierung der Koalitionsbildung:}
Da aktuell, aufgrund des Banzhaf Power Index, jede Koalition berechnet werden muss, ist der Aufwand der Koalitionsberechnung exponentiell. Dies führt dazu, dass der Algorithmus schon bei einer vergleichsweise geringen Anzahl an Abenteurern extrem viel Zeit benötigt. Es muss demnach eine Möglichkeit gefunden werden ein im besten Fall identisches Ergebnis in geringerer Zeit zu generieren. Der intuitive Ansatz ist hierbei nicht alle Koalitionen zu betrachten, sondern eine simple Vorauswahl zu treffen welche die wichtigsten Eigenschaften bewahrt. Wie diese auszusehen hat und wie groß der Effizienzverlust ist muss ermittelt und evaluiert werden.

@@

\paragraph{Untersuchung aller Parameter:}
Das großflächige Untersuchen sämtlicher Parameter könnte aufschlussreiche Ergebnisse liefern. In dieser Evaluation wurde nur die Menge von Agenten und Abenteuern variiert. Weitere Variationsmöglichkeiten sind:
\begin{itemize}
	\item \textit{Belohnung}: Die Verteilung von Auszahlungen der Abenteuer könnte variiert werden. Der Anstieg der Belohnung bezüglich Anforderungen könnte steiler, linear oder mittels einer beliebigen Funktion dargestellt werden. Auch ein stagnierender Anstieg der Auszahlung für größere Abenteuer ist denkbar.
	\item \textit{Skillmengen}: Statt drei Skills, könnte einem Agenten eine beliebige Anzahl an Skills zugewiesen werden. Eine weitere denkbare Alternative ist, dass nicht jede Baustelle alle Skills benötigt, oder die Agenten mehr als nur einen Skill besitzen, wodurch die Verhandlung eine weitere Dimension erreicht. 
	\item \textit{Powergrößen}: Die Power jedes einzelnen Agenten, aller Agenten oder die die Abenteuer benötigen, sind weitere Variationsmöglichkeiten.
	\item \textit{Angebot}: Zum einen kann das Überangebot der Aufgaben noch verschärft oder zu einem Unterangebot abgewandelt werden. Dann würde sich auch die Frage nach dem Ergebnis verändern, da bei dieser Veränderung nicht von Interesse ist, wie viel Gold alle Agenten erwirtschaften, sondern wer grundsätzlich Gewinn bekommt und wie viel. \\
	Ein weiteres Szenario ist eine komplette Gleichverteilung. Es ist demnach möglich alle Abenteuer zu lösen ohne das ein Skillpunkt eines Abenteurers übrig bleibt. Hier stellt sich die Frage, welcher Agent wie viel vom Gewinn erwirtschaften kann.
	\item \textit{Agenten}: Die verschiedenen Verhalten die ein Agent aufweisen kann wurden bereits erläutert.
\end{itemize}

\section{Conclusion}
\label{sec:Conclusion}
Für das Zusammenführen von Agenten mit variablen Fertigkeiten und Aufgaben mit variablen Anforderungen, wird mit dem hier vorgestellten Algorithmus ein robuster und effektiver Lösungsansatz gezeigt.\\ Der Algorithmus erzielt verlässlich Lösungen nahe am theoretischen Optimum und erreicht einen Großteil des Gewinns bereits nach wenigen Iterationen. Eingeführte Variationen führten dabei nicht zu abweichenden Ergebnissen, sodass davon ausgegangen werden muss, dass Robustheit zumindest in dieser Hinsicht gegeben ist.\\ Weiterhin werden Bereiche und Eigenschaften des Algorithmus aufgezeigt, welche Potential für Anpassungen und Verbesserungen bieten.
